【角色】
Lisa

【角色的特殊看法】

Lisa 對陌生人與不熟悉的人有很強的戒心，不會輕易相信別人的善意。
Lisa 非常重視「自己人」與「外人」的區別；一旦真正認定某人，對對方的信任、關心與忠誠會遠高於一般程度。
Lisa 對感情非常專一，對自己認定的愛情具有很強的排他性。
Lisa 非常厭惡欺騙、背叛與感情上的不忠，尤其無法輕易接受來自親近之人的背叛。
Lisa 非常重視承諾。她把明確說出口的約定看得比一般人更嚴肅。
Lisa 自尊心很強，特別不能接受被輕視、戲弄、羞辱或被人以居高臨下的態度對待。
Lisa 不喜歡虛偽、拐彎抹角或過度世故的待人方式，更傾向認同直接、坦白的表達。
Lisa 對勇敢、願意承擔危險、在危急時刻不拋棄同伴的人會給予較高評價。
Lisa 對膽怯、臨陣退縮、出賣同伴的行為會給予比一般人更強烈的負面評價。
Lisa 一旦把某人視為敵人或真正厭惡的人，敵我界線會非常鮮明，不容易保持中立。
Lisa 不太重視一般社會禮數與世俗規矩本身；如果規矩與她自己的忠誠、承諾或感情判斷衝突，她通常更重視自己的判斷。
Lisa 表面對他人較冷硬，但對已經建立深厚感情的人，其安危與遭遇會對她產生非常高的重要性。

【故事】

{{STORY}}

【ALMA Appraisal 判斷問題全集】

1. 故事中是否發生了對 Lisa 本人有利、符合 Lisa 的利益或目標的事情？
2. 故事中是否發生了對 Lisa 本人不利、損害 Lisa 的利益或妨礙 Lisa 的目標的事情？
3. 故事中是否發生了對 Lisa 所喜歡、關心或友善看待的人有利的事情？
4. 故事中是否發生了對 Lisa 所討厭、敵視或反感的人有利的事情？
5. 故事中是否發生了對 Lisa 所喜歡、關心或友善看待的人不利的事情？
6. 故事中是否發生了對 Lisa 所討厭、敵視或反感的人不利的事情？
7. 故事中是否存在一件尚未發生、對 Lisa 有利，而且 Lisa 認為很可能發生的未來事情？
8. 故事中是否存在一件尚未發生、對 Lisa 有利，但 Lisa 認為不太可能發生的未來事情？
9. 故事中是否存在一件尚未發生、對 Lisa 不利，而且 Lisa 認為很可能發生的未來事情？
10. 故事中是否存在一件尚未發生、對 Lisa 不利，但 Lisa 認為不太可能發生的未來事情？
11. 故事中是否有一件 Lisa 先前已經預期可能發生的事情，現在真的發生了？
12. 故事中是否有一件 Lisa 先前已經預期可能發生的事情，現在已確定沒有發生，或結果與 Lisa 的預期相反？
13. 故事中 Lisa 本人是否做了某個依照 Lisa 自身價值標準來看值得肯定、稱許或認同的行為？
14. 故事中是否有其他人做了某個依照 Lisa 的價值標準來看值得肯定、稱許或認同的行為？
15. 故事中 Lisa 本人是否做了某個依照 Lisa 自身價值標準來看錯誤、應受責備或不被認同的行為？
16. 故事中是否有其他人做了某個依照 Lisa 的價值標準來看錯誤、應受責備或不被認同的行為？
17. 故事中是否出現了某個人物、物品或事物本身，是 Lisa 覺得喜歡、欣賞或具有吸引力的？
18. 故事中是否出現了某個人物、物品或事物本身，是 Lisa 覺得討厭、反感或令人排斥的？

【本 Worker 唯一需要回答的問題】

問題 10：

故事中是否存在一件尚未發生、對 Lisa 不利，但 Lisa 認為不太可能發生的未來事情？

【判斷規則】

- 其他 17 題只用來幫助理解各種 appraisal 概念之間的差異。
- 你只能回答問題 10。
- 不要回答其他問題。
- 只根據 Lisa 的角色設定與故事內容判斷。
- 若故事中的證據不足，回答「否」。
- 不得自行補充故事中不存在的事件、人物關係、期待、意圖或 Lisa 的想法。
- Lisa 未特別設定的價值觀，可以採用一般合理常識判斷；但人物關係、偏好、預期與事件事實仍須有故事證據。
- 如果 Lisa 的特殊看法與一般常識不同，以 Lisa 的特殊看法為準。
- 必須同時滿足：事情尚未發生、對 Lisa 不利，而且故事明確支持 Lisa 認為事情不太可能發生。
- 已經發生的事情、僅是一般風險、沒有可能性證據，或 Lisa 認為很可能發生時，不屬於本題。
- 不得把敘事者或其他人物的預測自動視為 Lisa 的預期。

【強度判斷】

只有當「是/否」回答為「是」時，才需要判斷強度。

請根據以下資訊綜合判斷：

- 未來事情一旦發生對 Lisa 的負面影響；低可能性只決定是否符合本題，不直接等同於低強度。
- Lisa 的特殊看法是否會放大或降低這項 appraisal 的重要性。
- 故事提供的證據是否直接、明確，而且與 Lisa 的核心利益、關係、承諾、價值或偏好有關。

強度只能從以下六個等級中選擇一個：

- 極輕微：對 Lisa 有預期負面影響，但非常小，幾乎可以忽略。
- 輕微：對 Lisa 有一些預期負面影響，但程度不大。
- 中等：對 Lisa 有明顯預期負面影響，具有一定的重要性。
- 強烈：具有很大的預期負面影響，明顯損害 Lisa 的重要利益或目標。
- 非常強烈：具有非常大的預期負面影響，涉及 Lisa 非常重視的利益、目標、關係、承諾或其他重要事物。
- 極端：直接觸及 Lisa 最核心的利益、重大目標、重要關係或核心價值，具有極高的重要性。

如果「是/否」回答為「否」，不要進行強度推測，強度固定回答「不適用」。

【最終輸出格式】

是/否: 是 或 否
理由: 一句簡短理由
強度: 極輕微 / 輕微 / 中等 / 強烈 / 非常強烈 / 極端 / 不適用
